Ngime ngaphambi kwabantu baseNingizimu Afrika ngokuzithoba ngethuba engibe nalo lokuba sehhovisi elikhulu kunawo wonke ezweni ngenxa yesimo esingejwayelekile esivele esinqumeni senhlangano eholayo kuhulumeni sokususa uMongameli obengaphambili esikhundleni.
Mina owami umsebenzi, wezinyanga ezimbalwa, wukuhola Izikhulu Eziphethe Kuzwelonke ekufezeni igunya elanikezwa i-African National Congress okhethweni luka-2004, nokwenza isendlalelo sokuphatha ngemuva kokhetho oluzoba khona.
Ukuthi sakwazi ukuqinisekisa uguquko olungenaphutha ezinyangeni ezinhlanu ezedlule kanye nokuqhubeka nezinhlelo zikahulumeni, sibonga ukuvuthwa kohlelo lomthethosisekelo, ingxenye yalo ebonakala ekubambisaneni kwamalungu eZikhulu Eziphethe ezintsha nezindala kanye noxhaso oluqinile lwabaphathi bezingxenye zikahulumeni wethu.
Uma ngibheka emuva eminyakeni eyishumi nanhlanu eyedlule, ngifisa ukubonga ukuzinikela nokusebenza kanzima koMongameli uNelson Mandela noThabo Mbeki kanye nabesifazane namadoda amaningi ababamba iqhaza lokugwedla lo mkhumbi kahulumeni ngaphansi kombuso wentando yeningi: EZikhulwini Eziphezulu nokuphatha, izishayamthetho ezingxenyeni zozintathu zikahulumeni kanye namaJaji; ukuqhutshwa yisifiso sokwenza ngcono iqophelo lempilo yabo bonke abantu baseNingizimu Afrika.
Ngaphezu kwakho konke, ngimi phambi kwenu ngokuziqhenya nesibindi sokuthi le-Ningizimu Afrika esiyigubhayo namhlanje imihlaba ehlukene nokuhlukaniswa, ingxabano kanye nokukhishelwa ngaphandle kweminyaka eyi-15 eyedlule kuwumphumela wemisebenzi kanye nokuzikhandla kwabantu besifazane namadoda aseNingizimu Afrika azo zonke izigaba zempilo.
Laba bantu baseNingizimu Afrika bamelele ithemba kanye nokubekezela okuyisibonelo sesizwe sethu.
Yilaba kanye nabanye abantu bezwe lethu okufanele bathole ingxenye enkulu kunazo zonke yomvuzo uma simemezela ukuthi, nanoma yiziphi izivunguvungu zomnotho esibhekana nazo, nanoma yikuphi ukungaqiniseki ngezomnotho okungasihlasela, sisonke oguqukweni isizwe sethu sisesimeni esihle.
Kodwa-ke, akufanele ukuthi sizibhekele phansi izinselele esibhekene nazo. Ukwehla kwamandla omnotho emhlabeni jikelele kubeka umnotho wethu engozini enkulu ngokulahleka kwemisebenzi kanye nezinga lempilo yabantu bethu.
Ngokujwayelekile, ukungaqiniseki ngoguquko lwezepolitiki kungenza imibuzo eminingi kunokuba sinezimpendulo njengamanje.
Ngenxa yalokhu, abanye bethu bajatshuliswa amava esikhashana esimo esimanzonzo baphakamise amahlombe kulokhu kuphithana kwezomnotho kanye nokudideka kwezepolitiki.
Kodwa okwethu uhambo olunethemba nokubekezela.
